# Дипломный проект для онлайн школы Skillfactory по курсу Data Science Д.А.И.

## Данная работа посвящена изучению и предсказанию оттока клиентов столичного фитнес-клуба "Культура тела"

### Датасет конфиденциален и предоставлен менеджерами клуба лично мне для моего проекта 

### Выводы сформулированы в самой работе.

### Описание проекта:
#### Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. С помощью машинного обучения предскажем какие категории наиболее подвержены оттоку и разработаем меры по удержанию таких клиентов.

### Задача проекта:
#### Проанализировать текущих клиентов и их отток и предложить действия по удержанию клиентов. Для этого нам нужно спрогнозировать вероятность оттока для каждго кластера клиента. И на основе этих данных разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

### Этапы работы над проектом
* Провести исследовательский анализ данных (дубликаты, пропущенные значения, выбросы);
* Прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
* Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
* Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: (выделить целевые группы клиентов, предложить меры по снижению оттока, определить другие особенности).
* Создание прототипа модели (Model_push.ipynb); 
* Создание Docker контейнер (папка diplom_web).
